7 de la noche con14 minutos. Las
bancadas de Nuevo Congreso Bicameral ya
empiezan a definir qué comisiones
integrar de cara a sus intereses
políticos. Constitución, Justicia y
Economía figuran entre las comisiones
más codiciadas. Los detalles en la
siguiente nota.
Las diferentes bancadas de este nuevo
congreso bicameral empiezan a
organizarse con el objetivo de que sus
representantes integren las diferentes
comisiones. Desde Juntos por el Perú, el
senador Víctor Cutipa menciona las
comisiones más populares y por las que
su bancada apuntará.
Toda bancada pretende presidir las
comisiones como Constitución, Justicia.
Sin embargo, ustedes conocen ya la
práctica parlamentaria, la mayoría se va
a imponer a la minoría. Tenemos nuestras
pretensiones, por supuesto,
Constitución, Justicia, etcétera, ¿no?
Pero eso va a depender en los próximos
días. Por su parte, el senador por ahora
nación, Alfonso López Chau, se pronunció
y señaló cuáles serían las comisiones a
las que apunta su partido.
Hemos dicho que ahora una nación
prioriza economía, educación,
eh producción para hablar en términos
generales, ¿no? Y también Constitución.
En tanto, la diputada por Renovación
Popular, Norma Yarrow, confrontó las
posiciones de las bancadas de izquierda
y señaló que la conformación de las
comisiones se ha convertido en un
mercado persa.
Acá parece que es parece un cabildeo,
parece un un mercado persa, ¿no? Mercado
un mercado persa yo quiero, ¿no? Y de
repente el hombre ni siquiera le dio la
Constitución, pero quiere estar en
Constitución. Uno tiene que buscar la
especialidad en lo que tú tienes,
digamos, mayor experiencia, ¿no? Por
ejemplo, descentralización,
barnalización del estado, vivienda. Yo
soy arquitecta de profesión, transporte.
En los próximos días se irán conociendo
a los integrantes de las distintas
comisiones para que se inicie por
completo este periodo legislativo. Oh.
[música]